ÉVANGILE DU PREMIER DIMANCHE DE L'AVENT

Lecture de l'Évangile selon saint Matthieu (24, 37-44)

En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples :
« Comme il en fut aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il lors de la venue du Fils de l'homme.
En ces jours-là, avant le déluge, on mangeait et on buvait, on prenait femme et on prenait mari, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche ; les gens ne se sont doutés de rien, jusqu'à ce que survienne le déluge qui les a tous engloutis : ainsi en sera-t-il lors de la venue du Fils de l'homme.

Alors deux hommes seront aux champs : l'un sera pris, l'autre laissé. Deux femmes seront au moulin en train de moudre : l'une sera prise, l'autre laissée.

Veillez donc, car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur vient. Comprenez-le bien : si le maître de maison avait su à quelle heure de la nuit le voleur viendrait, il aurait veillé et n'aurait pas laissé percer le mur de sa maison.

Tenez-vous donc prêts, vous aussi : c'est à l'heure où vous n'y penserez pas que le Fils de l'homme viendra. »

RÉFLEXION

L'Avent nous invite à la vigilance et à l'attente. Dans ce passage, Jésus nous rappelle que sa venue peut survenir à tout moment. Cette attente n'est pas passive, mais active : elle nous appelle à vivre chaque jour dans la préparation de nos cœurs.

La vigilance chrétienne n'est pas de l'anxiété, mais une disposition intérieure qui nous maintient dans l'espérance. Comme les vierges sages de la parabole, nous devons garder nos lampes allumées, c'est-à-dire cultiver notre foi, notre charité et notre espérance.

En ce temps de l'Avent, préparons-nous à accueillir le Christ qui vient. Il vient dans notre histoire personnelle, dans nos joies et nos peines, dans nos rencontres quotidiennes. Soyons attentifs à sa présence discrète mais réelle.

Que cette période nous aide à purifier nos cœurs et à nous tourner vers l'essentiel : l'amour de Dieu et du prochain.

Amen.

