HOMÉLIE DE NOËL 2024

"Et le Verbe s'est fait chair, il a habité parmi nous"

Chers frères et sœurs,

En cette nuit sainte, nous célébrons le mystère de l'Incarnation. Dieu se fait homme, l'Éternel entre dans le temps, l'Infini se fait petit enfant. Quel bouleversement ! Quelle révolution dans l'histoire de l'humanité !

LA CRÈCHE, ÉCOLE DE SIMPLICITÉ

Regardons la crèche : une étable, de la paille, des bergers, des animaux. Rien de grandiose selon les critères du monde. Pourtant, c'est là que Dieu choisit de naître. Il nous enseigne ainsi que la vraie grandeur ne se trouve pas dans l'éclat extérieur, mais dans l'humilité et l'amour.

Marie et Joseph nous montrent l'accueil confiant à la volonté de Dieu. Malgré les difficultés, ils disent "oui" au projet divin. Leur foi nous inspire : sachons nous aussi faire confiance à Dieu, même quand nous ne comprenons pas tout.

L'ENFANT JÉSUS, LUMIÈRE DU MONDE

Jésus naît dans la nuit, mais il est la Lumière qui éclaire toute l'humanité. Cette lumière brille encore aujourd'hui pour chacun de nous. Elle éclaire nos doutes, nos peurs, nos souffrances. Elle nous révèle que nous sommes aimés de Dieu d'un amour infini.

En cette période parfois difficile pour notre monde, où les conflits et les divisions semblent l'emporter, la naissance de Jésus nous rappelle que l'amour est plus fort que la haine, que la paix est possible, que l'espérance n'est jamais vaine.

DEVENIR TÉMOINS DE LA JOIE

Comme les bergers qui ont couru annoncer la Bonne Nouvelle, nous sommes appelés à être des témoins de la joie de Noël. Cette joie ne vient pas des cadeaux ou des festivités, aussi belles soient-elles, mais de la certitude que Dieu nous aime et qu'il est avec nous.

Portons cette joie autour de nous : dans nos familles, auprès de ceux qui souffrent, vers ceux qui se sentent seuls. Soyons des "porteurs de lumière" dans notre monde.

PRIÈRE

Seigneur Jésus, toi qui as voulu naître dans la simplicité d'une crèche, viens naître aussi dans nos cœurs. Aide-nous à t'accueillir avec la foi de Marie, la générosité de Joseph, la joie des bergers.

Que ta paix règne dans nos familles, dans notre paroisse, dans notre monde. Que ta lumière guide nos pas sur le chemin de la vie.

Joyeux Noël à tous !

Père Jean-Marie Dubois
Paroisse St Laurent - La Bresse

